# Armazenamento de arquivos

<p align=justify>No armazenamento de arquivos, vários clientes (como usuários, aplicações, servidores e assim por diante) podem acessar dados armazenados em pastas de arquivos compartilhadas. Nessa abordagem, um servidor de armazenamento usa armazenamento em bloco com um sistema de arquivos local para organizar os arquivos. Os clientes acessam dados através de caminhos de arquivo.</p>

<p align=justify>Comparado ao armazenamento em blocos e ao armazenamento de objetos, o armazenamento de arquivos é ideal para casos de uso em que um grande número de serviços e recursos precisam acessar os mesmos dados ao mesmo tempo.</p>

# Amazon Elastic File System (Amazon EFS)

<p align=justify>O Amazon Elastic File System (Amazon EFS) é um sistema de arquivos escalável usado com os serviços de Nuvem AWS e recursos on-premise. À medida que você adiciona e remove arquivos, o Amazon EFS cresce e diminui automaticamente. Ele pode dimensionar sob demanda para petabytes sem interromper as aplicações.</p>

## Amazon Elastic File System vs Amazon EBS

<p align=justify>Os volumes do <a href="1.Armazenamento-e-banco-de-dados.md#block">Amazon EBS</a> são associados às instâncias EC2 e são um recurso alocado na zona de disponibilidade. Para associar instâncias EC2 ao EBS, você precisa estar na mesma AZ. Você pode salvar arquivos nele, executar um banco de dados ou armazenar aplicações. É um disco rígido. Mas se você provisionar um volume do EBS com 2 terabytes e enchê-lo, ele não irá redimensionar automaticamente para te dar mais espaço de armazenamento.</p>

<p align=justify>O Amazon EFS pode ter várias instâncias o acessando ao mesmo tempo. Lendo e escrevendo. Não é apenas um disco em branco no qual você pode gravar. É um verdadeiro sistema de arquivos para Linux. É também um recurso regional, o que significa que qualquer instância EC2 na região pode gravar no sistema de arquivos do EFS. Á medida que você grava mais dados no EFS, ele escala automaticamente. Não há necessidade de provisionar mais volumes.</p>