# Bancos de dados relacionais

<p align=justify>Em um banco de dados relacional, os dados são armazenados de forma que se relacionem a outros pedaços de dados. Um exemplo de um banco de dados relacional pode ser o sistema de gestão de inventário da cafeteria. Cada registro no banco de dados incluiria dados para um único item, como nome do produto, tamanho, preço e assim por diante.</p>

<p align=justify>Bancos de dados relacionais usam linguagem de consulta estruturada (SQL) para armazenar e consultar dados. Essa abordagem permite que os dados sejam armazenados de forma facilmente compreensível, consistente e escalável. Por exemplo, os proprietários do café podem escrever uma consulta SQL para identificar todos os clientes que compravam com mais frequência um café com leite médio.</p>

# Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)

<p align=justify>O <b>Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)</b> é um serviço que permite executar bancos de dados relacionais na Nuvem AWS. O Amazon RDS é um serviço gerenciado que automatiza tarefas como provisionamento de hardware, configuração de banco de dados, patch e backups. Você pode integrar o Amazon RDS a outros serviços para atender às suas necessidades comerciais e operacionais, como usar o AWS Lambda para consultar seu banco de dados de uma aplicação sem servidor.</p>

<p align=justify>O Amazon RDS oferece criptografia em repouso (protegendo os dados enquanto estão armazenados) e criptografia em trânsito (protegendo os dados enquanto estão sendo enviados e recebidos).</p>

## Mecanismos de banco de dados do Amazon RDS

<p align=justify>O Amazon RDS está disponível em seis mecanismos de banco de dados, que otimizam memória, performance ou entrada/saída (E/S). Mecanismos de banco de dados compatíveis incluem:</p>

* Amazon Aurora;

* PostgreSQL;

* MySQL;

* MariaDB;

* Oracle Database;

* Microsoft SQL Server.

## Amazon Aurora

<p align=justify>O Amazon Aurora é um banco de dados relacional de suporte empresarial. É compatível com os bancos de dados relacionais do mySQL e PostgreSQL. É até cinco vezes mais rápido do que os bancos de dados MySQL padrão e até três vezes mais rápido do que os bancos de dados PostgreSQL padrão. Ele também ajuda a reduzir os custos do banco de dados reduzindo operações desnecessárias de entrada/saída (E/S), garantindo que os recursos do banco de dados permaneçam confiáveis e disponíveis, além de replicar seis cópias de seus dados em três zonas de disponibilidade e faz backup contínuo de seus dados para o Amazon S3 </p>