# Banco de Dados não relacional

<p align=justify>O banco de dados não relacionais consiste em uma tabela onde você armazena e consulta dados. Banco de Dados não relacionais também são chamados como banco de dados "NoSQL", pois usam estruturas diferentes de linhas e colunas para organizar dados. Um tipo de abordagem estrutural para bancos de dados não relacionais é uso de pares chave-valor. Os dados são organizados em itens (chaves) e cada item tem um atributo (valores). Cada aributo é uma característica de seu dado. Nesset tipo de banco de dados você pode adicionar ou remover atributos de itens na tabela a qualquer momento.</p>

<p align=justify>Exemplo de dados em um banco de dados não relacional:</p>

<table>
<tr>
<th>Chave</th>
<th>Valor</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">1</td>
<td>Nome: Fulano</td>
</tr>
<tr>
<td> Endereço: Rua Qualquer, 123</td>
</tr>
<tr>
<td>Bebida favorita: Café com leite</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">2</td>
<td>Nome: Mary Major</td>
</tr>
<tr>
<td>Endereço: Rua Principal 100</td>
</tr>
<tr>
<td>Data de nascimento: 5 de julho, 1994</td>
</tr>
<table>

## Amazon DynamoDB

<p align=justify>O A<b>mazon DynamoDB</b> é um serviço de banco de dados de noSQL que entrega uma performance de um dígito de milissegundo em qualquer dimensionamento. Por não possuir um servidor, não é necessário provisionar, corrigir ou gerenciar servidores, tão pouco precisará instalar ou operar qualquer software. O serviço também possui alta escalibilidade, o que significa que ele aumenta e diminui, automaticamente, para se ajustar as alterações em sua capacidade de acordo com as necessidades dos usuários.</p>

## Amazon Redshift

<p align=justify>O <b>Amazon Redshift</b> é um serviço de data warehousing (armazém de dados) que você pode usar para análise de big data. Ele oferece a capacidade de coletar dados de muitas fontes além de ajudar a entender relacionamentos e tendências em todos os seus dados. Esse tipo de serviço é utilizado quando o seu banco de dados possui uma grande quantidade de informação, a ponto de prejudicar seu desempenho, o que ocorre sempre que uma certa quantidade maciva de dados é introdusida em seu banco de dados. É perfeitamente possível você migrar seus dados de um outro banco de dados para o Amazon Redhift.</p>

## AWS Database Migration Service (AWS DMS)

<p align=justify>Caso você já possua um banco de dados, seja on promisse ou na núvem, você pode migrar as informações contidas nesse banco de dados para os serviços da Amazon através do AWS Data Migration Service. Durante a migraçã dos dados o serviço de origem continuar operacional. Os dados de origem e de destino não têm que ser do mesmo tipo. O AWS DMS permite migrar tantos bancos relacionais quanto não relacionais </p>

### Migrações homogênias

<p align=justify>O processo de transferência de um banco de dados para outro do mesmo tipo é chamado de Migrações homogêneas. Podem ocorrer entro o MySQL para o Amazon RDS for MySQL, do Microsoft SQL Server para o Amazon RDS for SQL ou do Oracle para o Amazon RSD for Oracle. O processo é simples pois as estruturas do schema, os tipos e o código de banco de dados é compatível entre a origem e o destino.</p>

### Migrações heterogêneas

<p align=justify>As migrações heterogêneas ocorre quando o banco de dados de origem e destino são de tipos diferentes. É um processo de duas etapas. Inicialmente é necessário converter as estruturas de schema e os tipos de dados utilizando o <b>AWS Schema Conversion Tools</b>. O próximo passo é usar o DNS para Migrar os dados do banco de origem para o de destino.</p>

<p align=justify>Também é possível a utilização do DNS para migrações de banco de dados de desenvolvimento e teste, consolidação de banco de dados e até mesmo a replicação contínua de banco de dados. Migração de desenvolvimento e teste é quando você deseja desenvolver isso para testar os dados de produção, sem afetar os usuários de produção. Nesse caso, você usa o DNS para migrar uma cópia do banco de dados de produção para seus ambientes de desenvolvimento ou de teste, seja uma única vez ou continuamente.</p>

<p align=justify>A consolidação de banco de dados é quando você tem vários bancos de dados e quer consolidá-los em um único banco de dados central.</p>

<p align=justify>Replicação contínua é quando você usa o DNS para executar a replicação contínua de dados. Pode ser para recuperação de desastre ou por causa da separação geográfica</p>

<p align=justify>A escolha do banco de dados deve levar em consideração a categoria de armazenamento de dados para atender às necessidades do seu negócio ao invés de obrigar os seus dados a se ajustarem para atender os requisitos do banco de dados. Não existe um banco de dados único que se encaixe em todas as necessidades. Existem outros bancos de dados que a AWS oferece para alguns requisitos específicos de negócios</p>

<p align=justify>O <b>DynamoDB</b> e ele é ótimo para bancos de dados chave-valor. Mas se você precisar ir além de apenas armazenar pequenos atributos e se você precisar de um sistema completo de gerenciamento de conteúdo, é aí que entra o Amazon <b>DocumentDB</b>, ideal para gerenciamento de conteúdo, catálogos, perfis de usuário.</p>

<p align=justify>Se você quer criar uma rede social e acompanhar os registros de quem está conectado a quem, isso pode ser bem difícil de gerenciar num banco de dados relacional. O <b>Amazon Neptune</b> é um banco de dados em grafo projetado para uso como redes sociais, mecanismos de recomendação e também é ótimo para as necessidades de detecção de fraude.</p>

<p align=justify><b>Amazon DocumentDB</b> é um serviço de banco de dados de documentos que suporta cargas de trabalho do MongoDB. (MongoDB é um programa de banco de dados de documentos.)</p>

<p align=justify><b>Amazon Neptune</b> é um serviço de banco de dados grafo. Você pode usar o Amazon Neptune para criar e executar aplicações que funcionem com conjuntos de dados altamente conectados, como mecanismos de recomendação, detecção de fraudes e gráficos de conhecimento.</p>

<p align=justify><b>Amazon Quantum Ledger Database (Amazon QLDB)</b> é um serviço de banco de dados ledger. Você pode usar o Amazon QLDB para revisar um histórico completo de todas as alterações feitas nos dados da sua aplicação.</p>

<p align=justify><b>Amazon Managed Blockchain</b> é um serviço que você pode usar para criar e gerenciar redes de blockchain com estruturas de código aberto. Blockchain é um sistema de registro distribuído que permite que várias partes executem transações e compartilhem dados sem uma autoridade central.</p>

<p align=justify><b>Amazon ElastiCache</b> é um serviço que adiciona camadas de cache sobre seus bancos de dados para ajudar a melhorar os tempos de leitura de solicitações comuns. Ele suporta dois tipos de armazenamentos de dados: Redis e Memcached.</p>

<p align=justify><b>Amazon DynamoDB Accelerator (DAX)</b> é um cache de memória para o DynamoDB. Ele ajuda a melhorar os tempos de resposta de milissegundos de um dígito a microssegundos.</p>